J'étais chauffeur professionel pendant 2 ans avant de me faire retirer le permis à cause de mon alcoolisme.
J'ai vendu mes affaires et ma voiture et maintenant je suis salarié d'une entreprise.
Mais je n'arrive toujours pas à arrêter de boire même si je sais que ce n'est pas bien pour moi.
c'est un de mes problèmes.
Mais je n'ai peur de rien quand je regarde Buddha même quand je suis ivre.
Cela me réconforte plutôt.
Et vous allez me dire que ça n'a rien à voir avec la foi mais quand je ne suis pas bien ,
Rien que d'appeler le nom de Buddha me fait venir des larmes.
J'aimerais bien me contrôler mais ça ne marche pas comme je veux.
Je voudrais avoir votre conseil pour que je puisse faire fleurir ma graine de foi en prenant bien soin.
Vous ne pouvez même pas perdre l'habitude de boire que vous avez prise dans cette vie présente,
Comment pourriez-vous arrêter votre karma qui s'est accumulé pendant vos nombreuses vies antérieures ?
Je le sais mais je n'arrive pas à me contrôler.
Ma femme me dit toujours que je suis un idiot.
Je suis un bon travailleur mais je n'ai pas d'attachement pour l'argent et ça met notre ménage en difficulté.
Elle a raison de m'appeler idiot à cause de ça.
J'aime bien m'amuser et je pense que c'est ça qui me rend malade.
Si quelqu'un aime pêcher, il ne pense pas que c'est une maladie n'est-ce pas?
Mais qu'est ce que pourraient en penser les poissons?
Il est un assasin pour les poissons.
Alors les joueurs pensent que ....
Je n'arrive pas à arrêter de jouer de l'argent non plus.
Pour vous c'est un hobby mais c'est une maladie pour les autres.
Vous êtes dépendant de l'alcool, les jeux d'argent et d'une vie oisive.
Si vous n'arrivez pas à les arrêter ou y couper court c'est parce que vous en êtes dépendant.
Je m'y fais toujours entraîner.
Mais oui. C'est le symptôme d'une personne dépendante.
Vous êtes un dépendant.
Qu'est-ce que je dois faire?
Vous ne vous laissez pas seulement entraîner. Vous êtes complètement dépendant.
Je ne peux pas m'endormir sans boire une bouteille de Soju quand je suis fatigué.
Oui, vous êtes un alcoolique.
Vous jouez aux cartes dès que vous êtes inoccupé.
Vous êtes aussi dépendant du jeu.
Comment arrêter... Au moins avez-vous envie d'arrêter?
Vous vous demandez inconsciemment comment vous pouvez vivre sans ça.
Et vous vous dites pourquoi ne pas continuer à vivre comme ça maintenant.
J'aime bien ces choses là.
Alors pourquoi vouloir arrêter tout ça? Vous n'avez qu'à continuer à vivre ainsi.
Quand je pense à ma famille je sais que je dois arrêter mais je n'arrive pas à sotir de là.
Alors vous n'avez qu'à dire à votre femme et à vos enfants que vous ne pouvez pas arrêter tous vos vices.
Et après déclarez leur que chacun doit vivre comme il l'entend.
Il y a beaucoups de SDF devant la gare de Séoul.
Ce sont des gens qui n'arrivent pas à arrêter de boire.
Ils préfèrent vivre ainsi au lieu d'arrêter de boire.
Ils peuvent aller dormir au Centre d'Accueil public mais ils ne veulent pas y aller.
Parce qu'ils ne peuvent pas y boire. Personne ne veut y rester.
Ils pensent que c'est mieux de dormir dans la rue sur un carton s'ils peuvent boire.
Ils ne veulent pas y aller même si on insiste.Ils demandent d'abord s'ils peuvent y boire de l'alcool.
Je ne crois pas que j'en suis arrivé à ce point là.
Qui sait si vous ne deviendrez pas aussi comme ça ?
Combien de jours avez-vous essayer de tenir sans boire?
Ces jours-ci je buvais continuellement.
J'ai arrêté de boire hier parce que j'allais venir vous voir.
Continuez-vous à travailler?
Oui
Est-ce que vous pouvez demander une semaine de vacances? Ou peut-être 5 jours.
Je ne peux pas le faire maintenant.
Je travaille de 3 heure du matin à 6 heure du soir.
Je travaille 14 heures par jour et j'en suis fatigué.
Je n'ai pas de dimanches ni de jours fériés et je ne peux pas trouver le temps de faire quoi que soit.
Je ne pouvais pas trouver du travail malgré mes compétences professionelles à cause de la conjoncture actuelle.
Je suis un bon travailleur avec certaines expériences professionnelles.
Je ne comprend pas moi même pourquoi je n'ai aucun attachement pour l'argent.
Alors comment faire maintenant?
Prenez d'abord au moins une semaine et arrêtez toutes vos mauvaises habitudes si vous voulez .
Après regardez comment tous vos vices remontent démenés de votre intérieur comme des démons.
Et il faut surmonter tout ça pour arrêter vos vices.
Mais si vous dites que vous ne vous disposez même pas d'un jour , je n'ai pas de moyen de vous aider.
Quand j'ai participé à la Retraite de la communauté Jungto j'arrivais facilement à arrêter de fumer.
Vous avez déjà participé à la Retraite de la communauté Jungto et vous ne pouvez pas arrêter ces vices?
Je voulais justement vous proposer de participer à l'Entrainement à la Méditation.
J'essaierai d'y participer.
Si vous participez à l'Entrainement à la Méditation pendant une semaine au mois du juillet,
Vous pouvez vous rendre compte comme vous êtes dépendant et voir comment votre karma va osciller et remonter.
C'est pire que Satan,comme disent les chrétiens.
Ou le diable, comme disent les bouddhistes,
Quand vous arriverez à reconnaître combien ces vices vous tourmentent à votre insu,
Vous aurez envie de les vaincre.
Votre raison vous dit que vous devez corriger ces vices.
Mais votre inconscience vous dit qu'une vie sans ces vices ne vaut rien.
C'est pour cette raison que vous n'arrivez pas à vaincre vos vices.
Pourriez-vous vous prosterner 108 fois le matin ?
Oui je peux.
Mais je dois aller travailler à 3 heure du matin. Donc je vais me lever une heure plus tôt et ....
Non, si vous le faites après votre travail?
Vous ne pouvez pas le faire après votre travail parce que vous devez boire d'abord non?
Priez d'abord et buvez après.
D'accord.
Prosternez vous 108 fois chez vous , dans un temple ou à votre bureau après le travail.
Et faites des voeux en vous prosternant .
"Buddha, j'ai oublié les voeux que j'ai faits dans ma vie antérieure."
"Par ignorance , je continue à vivre la vie de métempsychose."
"Buddha, je vais renouveler mes voeux."
"Je suis venu au monde comme un bodhisattva pas comme un être non éveillé."
"Mais je vis ainsi sans m'en apercevoir."
"J'accomplirai à nouveau mes voeux."
Essayez de prier ainsi.
Merci.
Même si vous buvez, priez d'abord avant de boire.
Il vaut mieux que j'arrête de boire.
Pourquoi arrêter de boire? C'est tellement bon de boire.
Ne vous dites pas ,"j'arrête de boire"
Même si vous buvez après avoir prié, ne vous dites pas "je veux boire" ou" je ne veux pas boire"
Priez seulement tous les jours.
Priez d'abord avant de boire ou manger quand vous avez terminé votre travail.
Priez d'abord et après faites ce que vous voulez.
De toute façon, on ne peut pas toujours tenir ses promesses.
Mais si vous priez tous les jours vous allez voir un changement dans votre inconscience.
Vous allez boire moins ou boire un jour sur deux.
Vous êtes venu au monde pour vous livrer à des pratiques du Dharma ou accomplir quelque chose.
Pour cette raison vous n'avez aucun attachement pour l'argent.
Peut-être avez-vous oublié qui vous êtes, par moment, quand vous pleuriez quelque part. Et vous errez toujours au mauvais endroit.
Prier peut vous sauver. Essayez une fois.